<h1>Conférence: Halo Création par Yanik Daunais</h1>
Yanik Daunais est le directeur général et producteur de Halo Création. Dans sa conférence, il nous explique les 7 étapes de création pour une oeuvre multimédia.
<br />Premièrement, on doit savoir à qui on veut raconter l'histoire, donc le public cible. Il faut prendre en compte l'âge et les intérêts de notre public. 
<br />Deuxièmement, il faut créer et planifier la trame narrative de l'expérience. Ce qui contient cet aspect, c'est le storytelling, la mise en récit, le mode (interactif, contemplatif, immersif, réalité augmentée), l'expérience du visiteur et l'accessibilité. Ce qui est à retenir, c'est de solliciter les cinq sens de base du visiteur et sa proprioseption (sensation physique). 
<br />Troisièmement, il faut prendre en compte le temps de notre expérience, donc qu'elle soit temporaire ou permanente, la durabilité et l'éco-responsabilité.      <br />Quatrièmement, les moyens techniques et technologiques de l'expérience sont aussi à considérer. Ces moyens sont composés de l'audio, les images, les vidéos, la lumière, les projecteurs, les objects connectés, les capteurs et les senseurs. 
<br />Cinquièmement, l'installation et l'intégration est évidemment une importante étape du projet. Ce qui est à considérer, c'est calculer la puissance de ce qu'on développe (les prises électriques), l'électricité est la matière la plus importante dans le domaine. Puis, il y a aussi la taille du lieu, les enjeux de sécurité au travail, les supports, les accessoires, la quincaillerie et les équipements. L'aspect esthétique du montage, du troubleshooting et du démontage rentre aussi dans cette étape. Finalement, la documentation est aussi une grande partie de cette étape. Ce sont les schémas d'alimentation, l'électricité, la station, le plan général d'installation, le filage et l'anotation des documents.
<br />Sixièmement, le manuel d'opération est plus important qu'on le pense. Il contient les contacts, le type d'intervention et le troubleshooting avec photos. Le manuel doit être bien détaillé et intuitif.
<br />Finalement, le budget et l'échancier sont, comme dans tous les autres domaines, des aspects essentiels.  Il faut prévoir des imprévus, qui peuvent aller jusqu'à 10 à 15%. Le budget et calendrier ne doit donc pas être trop serré.
<br /> En conclusion, j'ai beaucoup apprécié cette conférence. Elle nous expliquait en beaucoup de détails les aspects les plus importants d'un projet multimédia. Il nous a prouvé que la plus grande qualité d'un technicien c'est la curiosité et de l'importance des fiches techniques.
